---
description: >-
  Книга об устройстве государственных финансов в России и публикации открытых
  финансовых данных.
slug: /
---

# Государственные финансы

## О чём эта база знаний?

Эта база знаний посвящена государственным финансам. Её цель в том, чтобы простым языком объяснить, какие данные накапливаются государством в финансовой сфере, как эти данные связаны и как с ними можно работать.

В этой книге Вы узнаете:

* Как устроена бюджетная система Российской Федерации?
* Какие органы власти отвечают за разные стороны государственных финансов?
* Как финансовые данные доступны гражданам и как с ними работать?
* Как "читать" и понимать бюджеты?
* Как создавать общественные проекты на открытых финансовых данных?

## Как устроена эта база знаний

Эта база знаний основана на нескольких принципах: 

1. **Простота и понятность**. Сфера государственных финансов сложна для неподготовленного человека, и порой даже знаний об устройстве государственного управления недостаточно для понимания всех терминов и особенностей. По этой причине в книге термины и формальные определения дополнены пояснениями "простым языком" и конкретными примерами. 
2.  **Сфокусированность.** Многие экономические особенности и особенности государственного управления были сознательно упрощены или пропущены, а сильный акцент сделан на том, как обеспечиваются доступность и качество данных для граждан, как они могут использоваться на практике. 
3. **Обратная связь.** Авторы понимают, что не могут охватить всё и что очень важно актуализировать те знания, которые накоплены в этой книге. Книга открыта для тех кто готов её дополнять и направлять сообщения об ошибках и неточностях, которые в ней могут быть. В специальном [репозитории на Github](https://github.com/infoculture/opengovfinancesbook/issues) можно оставить запрос на исправление ошибок, предложение по расширениею. Можно также написать авторам на [ibegtin@infoculture.ru](mailto:ibegtin@infoculture.ru)

## Актуальность

Последняя редакция этой книги была написана в мае 2026 года.

