---
id: "opendata-datatypes-regionalnye-byudzhety"
title: "Региональные бюджеты"
category: "data-sources"
tags: [data-sources, knowledge-base]
last_updated: "2026-05-10"
source_url: ""
---

# Региональные бюджеты

Обычно бюджеты субъектов РФ размещаются на региональном **портале открытого бюджета** или **портале открытых данных**.

Если отдельного сайта нет, то бюджет публикуется на **сайте департамента \(комитета, министерства\) по финансам** или на **сайте правительства \(администрации\) региона**. На них могут быть размещены:

* Основные показатели бюджета;
* Проект закона о бюджете субъекта РФ;
* Законы о бюджете;
* Бюджет для граждан
* Другие документы \(например, нормативно-правовые акты об изменениях, вносимых в бюджет\).

Дополнительные данные можно найти на портале **Электронного бюджета** \([http://budget.gov.ru](http://budget.gov.ru)\), например:

* Паспорт региона;
* Показатели бюджета;
* Рейтинг бюджета \(налоговый потенциал, инвестиции, промышленное производство\).

Кроме этого, в разделах "Конструктор данных" и "Открытые данные" портала Электронного бюджета, а также в разделе "Открытые данные" сайта Минфина России также можно найти общую информацию о бюджете субъектов РФ. В основном, на указанных сайтах доступны данные о доходах, расходах, источниках финансирования дефицита бюджета и долге субъекта, но такие данные, как региональные субсидии, там не найти.

Отчеты по поступлениям и выбытиям и отчеты об исполнении бюджета \(баланс по операциям кассового обслуживания\) публикуются на региональных разделах сайта **Федерального казначейства** \([http://roskazna.ru](http://roskazna.ru)\).

\*С 1 января 2018 года данные о региональных бюджетах должны публиковаться на портале Электронного бюджета. Но их там до сих пор \(на апрель 2019 г\).\) нет.

## Описание

TODO: заполнить.

## Оператор

TODO: заполнить.

## URL и точки доступа

TODO: заполнить.

## Состав данных

TODO: заполнить.

## Периодичность обновления

TODO: заполнить.

## Ограничения и особенности

TODO: заполнить.

## Примеры запросов

```python
# TODO: пример запроса
```

## Связанные источники

TODO: заполнить.
